# Clush Todo Application Frontend
## 1. 앱 설명 및 버전 정보
Todo App은 Vite와 React를 기반으로 제작되었습니다.

Node.js: v23.5.0

React: v19.0.0

## 2. 빌드 및 실행 방법
### 2-1. 의존성 설치
프로젝트 루트 디렉토리에서 아래 명령어를 실행시킵니다.

```
npm run install
```

### 2-2. 개발 서버 실행
의존성 설치 후 서버를 실행시킵니다

```
npm run dev
```

서버 실행 후 아래 url에서 확인하실 수 있습니다.

<a href="http://localhost:5173">http://localhost:5173</a>
## 3. 주요 컴포넌트
#### 3-1. main.jsx
React 애플리케이션의 진입점입니다.

#### 3-2. App.jsx
애플리케이션 가장 상위에 존재하는 컴포넌트입니다.

### router 디렉토리
#### 3-3. MainRouter.jsx
React Router를 사용하여 라우팅을 설정하는 파일입니다.

애플리케이션 내의 페이지 간 이동을 정의합니다.

이유: 라우팅 로직을 한 곳에서 관리하기 위해 파일을 생성하였습니다.

### pages 디렉토리
#### 3-4. HomePage.jsx
메인 페이지(홈 페이지)에 해당하는 페이지입니다.

사용자가 로그인된 상태라면 자신의 Todo List를 보여주고,

로그인하지 않은 상태라면 로그인, 회원가입 페이지로 이동하는 버튼을 보여줍니다.

이유: 홈 화면의 UI/UX를 통합하여 관리하기 위해 생성하였습니다.

#### 3-5. SignInPage.jsx
로그인 UI 및 로직 처리하는 페이지입니다.

이유: 사용자의 로그인 정보를 받고 인증 로직을 처리하기 위해 파일을 생성하였습니다.

#### 3-6. SignUpPage.jsx
회원가입 UI 및 로직 처리하는 페이지입니다.

이유: 새로운 사용자 정보를 입력받고 서버에 전달하여 계정을 생성하는 로직을 처리하기 위해 파일을 생성하였습니다.

### components 디렉토리
#### 3-7. Home.jsx
HomePage.jsx에서 사용되는 컴포넌트로, 사용자가 로그인하지않았을 시 로그인, 회원가입 버튼을 보여줍니다.

이유: 사용자의 로그인 상태에 따라 다른 UI를 보여주기 위해 생성하였습니다.

#### 3-8. Todo.jsx
TodoList를 보여주고 수정, 삭제, 완료 등의 기능을 할 수 있는 컴포넌트입니다.

이유: Todo 관련 로직, UI를 모아서 관리하기 위해 생성하였습니다.

### contexts 디렉토리
#### 3-9. authContext.jsx
React의 Context API를 이용해 인증정보를 전역으로 관리합니다.

이유: 로그인 상태, 사용자 정보 등을 다른 페이지 혹은 컴포넌트에서 사용할 수 있도록 전역으로 관리하기 위해 생성했습니다.

### api 디렉토리
#### 3-10. Axios.jsx
Axios 인스턴스를 생성하고 기본적으로 사용하는 설정을 정의한 파일입니다.

이유: 요청에 필요한 중복되는 설정을 매번 작성하지 않고 재사용하기 위해 생성하였습니다.

#### 3-11. TodoApi.jsx
Todo 관련 API 함수를 모아둔 파일입니다.

이유: 코드의 가독성을 위해 사용하였습니다.

### 3-12. UserApi.jsx
User 관련 API 함수를 모아둔 파일입니다.
이유: 코드의 가독성을 위해 사용하였습니다.
